# のんべえサイト

### 概要

コロナ禍で飲食業界に大打撃があり、中でも居酒屋は大きくダメージを負ったため応援して盛り上げるための
居酒屋に特化したレビューサイト。

### サイトの説明 

居酒屋のメニューや価格帯、雰囲気などの紹介に対してレビューやコメントができるサイト。

### 開発環境

* Cloud9（Amazon Linux 2)

#### バックエンド

* ruby 3.1.2

* Rails 6.1.6.1

#### フロントエンド

* HTML

* SCSS

#### gem

* bootstrap

* Font Awesome

* devise

### 主な機能

#### 会員

* 顧客は会員登録、ログイン・ログアウト、退会ができます。
* 会員のログインはメールアドレスとパスワードで行います。
* 気に入った投稿に対していいね機能を行えます。
* 会員はマイページから自己紹介ぶんといいね一覧を確認できます。
* 注文履歴一覧には下記の情報が表示されます。
  * 購入日
  * 配送先
  * 支払金額（商品合計＋送料）
  * 注文ステータス(入金待ち/発送待ち/発送済) -注文履歴には購入履歴ごとに下記の情報が表示されます。
  * 購入日
  * 購入内容（商品名、個数、金額、支払い方法など）
  * 請求情報（商品合計、送料、支払金額）
* 会員登録時、下記の情報をユーザ情報として入力できます。
  * 名前（姓・名）
  * 名前（カナ姓・カナ名）
  * 郵便番号
  * 住所
  * 電話番号
  * メールアドレス
  * パスワード
* 商品は税込価格で表示されます。  

#### 管理ユーザー

* 管理者用メールアドレスとパスワードでログインできます。
* 商品の新規追加、編集、販売停止が行えます。
* 商品情報は下記のものを持っています。
  - 商品名
  - 商品説明文
  - ジャンル
  - 税抜価格
  - 商品画像
  - 販売ステータス(販売中/販売停止中)
* 会員登録されているユーザ情報の閲覧、編集、退会処理が行えます。
* ユーザの注文履歴が一覧・詳細表示できます。
* 注文履歴には注文ごとに下記の情報が表示されます。
  - 購入者
  - 注文日
  - 配送先
  - 支払方法
  - 料金（商品合計、送料、請求金額合計）
  - 注文ステータス(入金待ち/入金済み/製作中/発送準備中/発送済)
  - 各注文商品詳細（商品名、単価(税込)、数量、小計）
  - 製作ステータス(製作待ち/製作中/製作完了)
* 注文ステータス、製作ステータスの更新ができます。※
　
※注文・製作ステータスについて

|ステータス名|用途|ステータス|設定タイミング|
|:----------:|:--:|:--------:|:------------:|
|注文ステータス|注文状況を促して、会員の購入履歴にも表示します。|入金待ち|注文した時点でデフォルトで設定されます。|
|||入金確認|事務員が入金を確認したら自動で更新して下さい。|
|||製作中|紐づく注文商品の製作ステータスが一つでも「製作中」になったら自動更新されます。|
|||発送準備中|紐づく注文商品の製作ステータスが「製作完了」になったら自動更新されます。|
|||発送済み|事務員が発送完了時に設定します。|
|製作ステータス|各商品の製作状況を表します。内部でのみ使用します。|着手不可|注文した時点でデフォルトで設定されます。|
|||製作待ち|紐づく注文ステータスが「入金確認」になったら自動更新されます。|
|||製作中|製作に着手するタイミングで管理者が設定してください。|
|||製作完了|製作が完了したタイミングで管理者が設定してください。|

## 管理者アカウント

- mail : test@test.com

- password : aaaaaa

※ $ rails db:seed を実行後、ログイン可能です。
